# 盒模型、怪异盒模型这个最开始问的明明挺简单当时脑子瓦特了
标准：width=content
怪异：width=content+padding+border

# get和post区别
get请求幂等 对服务器资源不影响 url传值 不安全 数据大小有限制 回退无害不会执行 缓存 只能url编码  只支持ascii
post请求不幂等 参数放在request body里 不可见较为安全 回退时会重新提交 不缓存 支持多种编码 参数数据类型没有限制

# cookie、localStorage、sessionStorage区别
cookie 4kb 同源请求中自动发送 键值对 有过期时间  一般是关闭浏览器失效
local 5MB 哈希表形式键值对 不主动删除永久保存 同源可访问
session 和上面相同 不同的是仅在当前会话内有效 关闭页面或者浏览器就会被清除

# vue组件通信
prop/emit
parents/children
refs
eventBus 新建一个空的Vue对象作为中介 
provide/inject
attrs/listener
vuex

# vuex
状态管理模式 + 库。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

原理是 创建一个单一实例vue对象 通过混入mixin将其添加到每个组件实例中

state 状态变量
getter 状态变量过滤
action 异步操作 显式提交mutation
mutation  更改state 唯一方式
module  分模块管理

# 垂直水平居中
>定位+margin:auto:子绝父相，left right top bottom设置为0
>margin负值+定位：子绝父相，子元素移动自身50%
>定位+transform:子绝父相，translate(-50%,-50%)
>table布局：父元素display:table-cell 子元素display:inline-block 利用vertical和text-align
>flex布局：display:flex justify-content:center align-items:center
>grid布局：display:grid justify-content:center align-items:center


# http状态码
200 ok
201 created 成功请求创建了新资源
202 accepted接收请求但未处理完成
204 no content 没有返回内容
206 partial content 处理请求返回部分内容 range

301 Moved Permanently 永久重定向
302 found 临时重定向
303 see  other 重定向但应用get方法去访问
304  notmodified 所请求的资源未修改
307 临时重定向响应状态码 确保请求方法和消息主体不会发生变化

400 bad request 请求语法出错
401 unauthorized 缺乏认证
403 forbidden 有能力处理请求但禁止访问
404 not found 没找到请求的资源
405 method not allow 服务器禁止了使用当前 HTTP 方法的请求

500 internal server error  服务端出现意料之外的错误
502 bad gateway 作为网关或代理服务器从上游 接收到的响应式无效的
503 service unavailable 宕机  停机 维护 超载
504 gateway timeout 网关或者代理的服务器无法在规定的时间内获得想要的响应。

# 跨域
同源策略限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与另一个源的资源进行交互。这是浏览器的一个用于隔离潜在恶意文件的重要的安全机制。同源指的是：协议、端口号、域名必须一致。

cors access-control-allow-orgin
jsonp 利用script标签没有跨域限制 发送带有callback参数的get请求
postmeessage 多窗口之间信息传递 窗口的引用 
nginx 代理跨域  proxy_pass 或者 addheader
vue-cli dev-server proxy
domain+iframe
location.hash + iframe跨域
window.name + iframe跨域
websocket

# vue生命周期


# new对象过程
创建一个空对象obj
将构造函数的原型指向空对象obj
执行构造函数并绑定this到obj上 得到res结果
判断结果是否为对象类型 如果是则返回res 否则返回obj

# html引入css的方法
1.直接在style中写
2.在head中用link 引入 引入的文件 会被同时加载
3.在style中@import(css2.1写法 等页面全部下载 才会被加载)


# 箭头函数
箭头函数不能用于构造，没有自己的this,捕获在声明时所在的上下文
不具有原型，不能用作生成器函数 不能用yield
call bind apply不能改变this指向

# vue路由
hash  #后的值不会 包含在请求中  改变hash的值不会引起重新加载  通过
监听 onhashchange时间可以知道hash值发生了哪些变化
history  pushstate repalcestate 监听onpopstate事件进行更新 后端需要配合
abstract

# linux常用的指令
cd 进入目录
pwd显示工作路径
ls查看目录中文件  -lh显示权限
tree 显示树形
mkdir 创建文件夹
rm 删除 -f是文件 rf同时删除文件和目录
mv 重命名或者移动一个目录
cp 复制 一个文件
cat 从第一个字节开始正向查看文件内容
tail 查看 文件最后
chmod 设置目录的所有人权限  rwx读写执行
chown 改变文件的所有人

# js事件委托
把原本需要绑定在子元素上的事件（onclick、onkeydown 等）委托给它的父元素，让父元素来监听子元素的冒泡事件，并在子元素发生事件冒泡时找到这个子元素。
click

# promise调用三次什么方法实现
包装成 函数 循环三次
promise.all传入3个元素的数组

# 数组去重
new Set
indexOf
double for
sort  之后比较相邻
obj
reduce+includes

# 输出1000个数据中最大的十个有什么方法


# 前端优化





# h5有什么新增的标签，简单说一说
语义化标签 header footer aside section article nav
video audio source canvas  svg

# 有用过canvas嘛，简单介绍下，除了动画方面的用途有了解过其他方面的用途嘛
<canvas> 是 HTML5 新增的元素，可用于通过使用 JavaScript 中的脚本来绘制图形。例如，它可以用于绘制图形、制作照片、创建动画，甚至可以进行实时视频处理或渲染。

游戏
可视化数据
模拟器 
图形编辑器


# 地址栏里输入url，直到页面呈现出来，中间发生了什么？



# 再说说其他es6的新特性，promise多聊了下
let const 
symbol bigint
解构赋值
拓展运算符。。。
模板字符串
函数参数默认值   箭头函数
数组拓展 includes find findIndex
对象 拓展 object.is assign  keys values entries
set  map weakset weakmap
generator  async await
proxy reflect
class
esmodule


# es6里面有几个操作数组的功能，介绍一下WeakSet 和 WeakMap（这个我真的不熟悉，老老实实# 不出来）
push pop shift unshift slice splice concat join sort reverse forEach filter map  every some find flat



# 简单介绍一下闭包。
一个函数和对其周围状态(lexical environment,词法环境)的引用捆绑在一起，表现为一个函数嵌套另一个函数
内层函数引用外层函数的作用域，内层函数被返回导致外层函数的作用域无法被释放 形成闭包

可用作私有变量 长期存储在内存中
避免全局变量污染


# 闭包可能出现什么问题简单说说
内存泄漏
占用内存

# 看你有使用框架，说说jq和vue的区别，你理解的就行
jq选取dom进行操作
vue通过Vue对象将数据和view完全分离

# 看你用vue2比较多，vue3用过吗说说和vue2区别
vue3:composition api   proxy响应式  monorepo仓库管理 esm模块导出 按需引入
tree shaking  快速diff  setup生命周期  函数缓存 静态标记  teleport suspence

# v-model实现原理简单聊聊
vue2 v-bind>value  给输入框绑定input事件将 绑定的value值修改成e.target.value
vue3 modelvalue

# 前端的攻击方式，xss预防简单说说（这里脑子卡壳了，没答完整）
XSS 攻击指的是跨站脚本攻击，是一种代码注入攻击。攻击者通过在网站注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行，从而盗取用户的信息如 cookie 等。

CSRF 攻击指的是跨站请求伪造攻击，攻击者诱导用户进入一个第三方网站，然后该网站向被攻击网站发送跨站请求。
# typescript有了解过吗，介绍下
TypeScript 是 JavaScript 的超集，扩展了 JavaScript 的语法，
因此现有的 JavaScript 代码可与 TypeScript 一起工作无需任何修改，
TypeScript 通过类型注解提供编译时的静态类型检查。
TypeScript 可处理已有的 JavaScript 代码，并只对其中的 TypeScript 代码进行编译。


# 手机端开发的响应式布局一般是咋实现，然后扯到css媒体查询
rem
vh/vw
百分比 
meta viewport
媒体查询media query

# 简单说下你理解的rem用途。
em是只相对于根元素htm的font-size，即只需要设置根元素的font-size，其它元素使用rem单位设置成相应的百分比即可
/* 这里我们利用了一个自执行函数 */
(function(){  
    change();  
    function change(){     
         /* 这里的html字体大小利用了一个简单书序公式（十字相乘），当我们默认设置以屏幕320px位基准此时的字体大小为20px(320    20px),那么浏览器窗口大小改变的时候新的html的fontSize（clientWidth  新的值）就是clientWidth*20/320 */
         document.documentElement.style.fontSize = document.documentElement.clientWidth*20/320 + 'px';  
    }    
 /* 监听窗口大小发生改变时 */
  window.addEventListener('resize',change,false);})();

# 谈谈原型链


# 你调试代码的方法
source debugger console


# 谈谈MVVM,还有MVC


# 双向数据绑定（大概讲了一下，面试官就问 V-if 这种频繁切换的怎么收集依赖，如何处理）



# 图片懒加载（这里我讲了我用的方法，面试官问还有其他方法吗？）


# webpack作用


# webpack和vue-cli的区别


# 问了一下冒泡排序，时间、空间复杂度



# 如果项目上线后，接口和数据结构都更换了 前端能够做什么工作？
> 怎么用 适配器怎么配？ 后面还得换接口怎么办？适配器能用吗？



# 美颜相机网页版前端应该怎么做？
>  比如说图像api一些


# DNS污染  怎么解决
假冒攻击检测 工具
1. NetCut和Arp Monitor等各种DNS假冒攻击检测工具可以扫描发送给用户的DNS数据，确保只有准确的DNS数据能发给用户。

2.  端到端加密 确保从一个端点发往另一个端点的DNS数据是完全加密的。


3. 安装 防火墙

4. VPN应用会将你的流量导入加密隧道。此外，大多数强大的VPN服务使用专用DNS服务器。这些服务器通常加密所有用户请求。因此，VPN可以防止你的浏览被黑客或其他实体打断。

# 如何防止网站被别人 iframe套用  
1. 添加X-frame-options响应头 是否允许网页通过iframe元素嵌套的
> deny 禁止，不允许任何网页嵌套，包括是同源的域名也不可以
> sameorigin  只允许同源的域名访问
> allow-from  url 允许url的域名可以嵌套

2. content-security-policy
内容安全策略，简称CSP，限定网页允许加载的资源策略   
限定iframe的嵌套，所以用"Content-Security-Policy": "frame-ancestors 'self'"。


3. 通过窗口判断
根据当前的页面的顶级窗口window.top和自身窗口window.self是否相等
如果不相等，则是因为嵌入了iframe，因为iframe的自身窗口和顶级的窗口是不相等的。
  if (window.top != window.self) {
    window.top.location = window.self.location; // 替换顶级窗口的地址
  }


# HTTP3的优点

1. 端到端加密
TCP协议旨在确保在传输过程中进行有效负载加密，但是对于特定传输的信息仍未加密，所以这会引发许多安全和隐私问题。预防攻击的对策不是在TCP堆栈上，而是在处理协议和网络的网络设备和中间盒上。此外，解析器可以克服负载均衡器和其他网络设备中的这些问题，但它们也还存在严重的性能问题，并且可能会限制网络发展速度和可靠性。
使用QUIC协议时，只有网段中的必填字段未加密，而其余信息默认情况下是加密的。通过查看TCP和QUIC的网络段，我们发现包括数据包标志（数据包NR和ACK NR），窗口和选项的字段在QUIC中已加密，但在TCP中未加密。QUIC中建议加密有助于防止普遍存在的监视攻击（在HTTP / 3的前身中很普遍）以及协议工件和元数据、应用程序数据的侵入式信息收集。


1. TLS安全连接
为了在连接期间支持端到端加密，QUIC主要依赖于加密和传输层握手。由于QUIC直接与TLS 1.3 交互，因此它可用于所有原始连接的授权加密，并且没有禁用TLS。QUIC还负责确保建立安全连接，同时考虑到所有原始连接的机密性和完整性保护。与HTTP / 2 + TLS实现不同，QUIC在其传输上下文中处理TLS握手和警报机制，这反过来又帮助QUIC利用从握手交换的密钥来建立密码保护。
如果我们从整体上考虑该协议，则TLS和QUIC之间存在两个主要通信：
QUIC为TLS提供了稳定的流抽象，通过QUIC发送和接收消息。
TLS使用以下内容更新QUIC组件。
1.秘密的、经过身份验证的加密算法和密钥派生功能（KDF）
2.数据包保护密钥
3.协议状态更改（例如握手状态、服务器证书）

与使用TLS的“ application_data”记录的HTTP/2不同，QUIC使用STREAM帧，通过QUIC数据包形式展现。TLS握手以CRYPTO帧的形式形成，主要由连续流中的握手数据组成。QUIC旨在并行发送数据包，有时会将不同的消息捆绑成一个消息并加密，因为这些消息具有相同的加密级别。此功能为网络性能提供了极大的优势，同时确保在传输过程中应用正确的加密模式。

3. 完全正向保密性
当在用户代理和服务器之间交换临时私钥时，可以实现协议中的完全前向保密性（PFS）。用户代理启动的每个会话都使用新的唯一会话密钥，并且它与先前的会话密钥没有任何关系。通过为每次传输使用单独的会话密钥，即使任何会话密钥被泄露，来自较早或将来会话的任何信息也不会受到破坏。从加密角度来看，没有密钥交换可以提供完美前向保密性。但是，完全正向保密性，一个新术语对PFS的实现提供了可能。
QUIC使用TLS 1.3，该协议支持椭圆曲线（EC）DHE密钥交换或有限字段上的预共享密钥（PSK）和Diffie-Hellman（DH）。0-RTT密钥交换提供了完全的正向保密性，因为加密规范仅接受通过0-RTT握手的前向安全连接。尽管TLS 1.2还支持前向保密性，但从技术上讲，当用户代理发送由只有服务器已知的对称密钥保护的机密资料副本时，正向保密性在会话恢复期间会丢失。该协议甚至为用户代理和服务器之间的初始消息提供了完全的正向保密。此外，由于QUIC协议不支持长期密钥，因此QUIC借助TLS 1.3可以使用其协议层为应用程序提供完全正向保密功能。

4. 重放攻击防护
除了随机数，QUIC实现还用于存储密钥派生的客户端值。服务器会识别并拒绝具有相同密钥派生值和随机数的任何重复请求。考虑到用户代理和服务器之间的协议通信开销，这种设计被称为性能噩梦。从理论上讲，该解决方案看似适用，但是在实践中，该协议可能会变得很占内存并导致性能问题。当前的设计不是最好的，但是从协议层面来说，这会防止任何服务器多次接受同一密钥。同样，QUIC在初始步骤中不提供重放保护，而是在服务器初始回复后立即开始保护。QUIC是让初始交易能得到应用程序保护并减少协议所占内存。考虑到Web组件可能会使用从会话密钥派生的密钥，因此在此阶段可能会发生重放攻击。但是，可以在应用程序层面使用预防措施来减轻这种情况。

5. IP欺骗保护
QUIC在握手期间支持地址验证，并且需要签名的地址证明，从而消除了任何IP欺骗攻击。IP地址欺骗问题主要在QUIC中通过广泛利用“源地址令牌”来解决，“源地址令牌”是服务器的经过身份验证的加密块，其中包含用户代理的IP地址和服务器的时间戳。用户代理可以重复使用服务器生成的源地址令牌，除非连接更改、IP地址不在变化。由于源地址令牌用作承载令牌，因此它们可以反复使用，并且可以绕过服务器设置的任何IP地址限制。由于服务器仅响应令牌中的IP地址，因此即使是被盗的cookie或令牌也不会成功进行IP欺骗。

6. 防止SSL降级
TLS 1.3可以防止TLS降级攻击，因为该协议规定了所有握手通信的密钥哈希，并且要求握手接收方验证发送的密钥哈希。在握手过程中，任何检测到的对客户端功能的篡改尝试都将导致握手终止并出现错误。此外，检测还涉及用户代理与服务器之间的证书验证消息，包括有关特定连接的所有先前消息的PKCS RSA哈希签名。QUIC中的校验和实现将成功防止TLS降级攻击。



链接：https://juejin.cn/post/7005837219113992206


#  基于TLS的DNS 端到端加密的DNS

# 前端 监控


# linux 命令  查询日志 查询 内存  查询CPU 查询进程 端口


# vue的KEEP-ALIVE中的LRU最适合用哪种数据结构（堆）

# 场景题：收集所有用户的操作（click等），修改addeventListener原型去做