

# 盒子垂直居中方式？(我说了四种就开始打断我了)😂
子绝父相 margin auto top left bottom right 0
         top left 50 marginleft margin top 一般宽度
         transfrom
flex
grid
display tabel-cell verticle-align text-align center  display inline block
# 浏览器适配？说说vh,vw？
吧屏幕视口分成100份，100vh=整个视口高度，100vw=整个视口宽度
# 了解的布局说说？
两栏布局 三栏布局
         圣杯双飞翼
# 伪类和伪元素有那些，应用场景？
伪类：用于对某些存在元素处于 某种状态时候添加样式  hover link  first-child
伪元素：用于创建Dom中不存在的元素，并为其添加样式 after before
# es6新特征？
let const 
symbol
解构赋值
rest参数 拓展运算符
箭头函数
array.isArray,includes,find,findindex,from of
map,weakmap,set,weakset,object.is,object.assign,模板字符串
class
proxy,reflect,async/await,generator,decorator
import export esmodule

# promise解决什么问题？用过了什么方法，说说all方法思路？
解决了异步函数回调函数嵌套形成回调地域，race all allsettled  then catch resolve reject
all的思路就是传入一个promise数组，设置一个count和 一个数组，返回一个promise,遍历传入的promise数组，失败则直接reject,成功则将成功信息添加到新建的数组里，count加1，判断count是否等于传入数组的长度，是则resolve新建数组

# 原型链说说？
先说 原型,每个对象都有一个属性指向一个对象，这个对象叫原型对象，构造函数创造实例对象，原型对象能让指向他的实例对象共享其属性和方法
每个对象都有原型对象，原型对象也有原型，所以当使用对象内的属性方法时，如果实例对象没有就会去原型对象上找，。。。 一层一层形成原型链

# 组件封装过吗？说说思路？


# cookie session locoal webstore的区别和场景？

# 常见的http状态码？
200 ok
201 created 成功请求创建了新资源
202 accepted接收请求但未处理完成
204 no content 没有返回内容
206 partial content 处理请求返回部分内容 range

301 Moved Permanently 永久重定向
302 found 临时重定向
303 see  other 重定向但应用get方法去访问
304  notmodified 所请求的资源未修改
307 临时重定向响应状态码 确保请求方法和消息主体不会发生变化

400 bad request 请求语法出错
401 unauthorized 缺乏认证
403 forbidden 有能力处理请求但禁止访问
404 not found 没找到请求的资源
405 method not allow 服务器禁止了使用当前 HTTP 方法的请求

500 internal server error  服务端出现意料之外的错误
502 bad gateway 作为网关或代理服务器从上游 接收到的响应式无效的
503 service unavailable 宕机  停机 维护 超载

504 gateway timeout 网关或者代理的服务器无法在规定的时间内获得想要的响应。

# 闭包是什么，为什么用这个？有什么应用场景？
闭包 是一个函数与其周围的状态引用的捆绑，一般表现为一个函数嵌套另一个函数，内部函数引用着外部函数作用域，而内部函数又被返回引用导致外部函数的函数作用域得不到释放。

创建私有变量，缓存，属性私有化，防止全局污染

防抖节流  
单例模式

# 说说继承方式？(此处说到es5五种继承和es6继承)

# 那你说说es6如果super放在最后面会输出什么？(会没有prop父亲收到的参数，从而undefined)


# 正向代理反向代理？
正向代理是 客户端设置一个代理服务器，指定目标服务器，代理服务器代为向目标服务器请求并将得到的内容返回给客户端，向服务器隐藏了真实客户端

反向代理是服务器为了实现负载均衡等目的，设置一个代理服务器接收客户端的请求，然后根据转发规则来分配给不同的服务器上，对客户端隐藏了真实的服务器

# linux会吗？(会一些常用命令)
ls 
rm
cp
mv
cd
cat
head
tail
chmod
ln
grep

# vue传值方式？(父子，子父，兄弟，vuex)
props emit
eventbus
ref
vuex
attrs/listeners
children/parents
provide/reject

# vuex说说？(五种)
state getter action mutation module

# wepack你做了什么，那你说说treesharking原理？

# 性能优化做了什么？

# 思考题：怎么把localstore里面的数据一定时间清除




# 登录权限？
# 如果用户和管理员共同的页面，管理员有编辑按钮，用户没有怎么实现？（之前在抖音上看过这方面的知识，用一串二进制数字代表一个操作，通过或运算和与运算来判断是否有权限）
# 判断登录状态？
# 你一般用什么存储Token?
vuex localstorage cookie
# Cookie的属性有哪些？

# Cookie默认过期时间？
会话级别 关闭消失
# 前端框架为什么选择Vue?
# 你说了解过React,React和Vue的区别？
# HTML5新特性有哪些？
语义化标签
媒体标签audio media  source
表单新类型url email date
新属性 autocomplete placeholder
进度条
dom操作queryselector
web存储drag
canvas svg
websocket
history
地理位置
webworker

# 消除浮动的方法？
clearfix{
  zoom:1
}
clearfix:after{
  content:"";
  display:block;
  clear:both;
  visibility:hidden;
  height:0
}

clearfix:{
  zoom:1
}
clearfix:after{
  clear:both
}
clearfix:before,clearfix:after{
  content:""
  display:table
}

# 所有的浏览器都支持BFC吗?知道IE有什么方法可以实现同样的效果？

# 数组去重？ES5的写法怎么去重？
set 
filter indexof lastindexof
两层循环splice



# 前端安全
xss
csrf


# http.only了解吗（我说没用过的时候 面试官还结合XSS攻击给我很耐心的讲解了这个方法的作用）
不允许js操作cookie，用来防止xss攻击，跨站脚本攻击 ，恶意代码

# 给SPA做SEO方式？（之前面经看到过但是太长了没记住，面试官还给我讲解了SEO的思路）



# flex布局

# 自己有没有写过组件样式

# 箭头函数和普通函数的区别
没有this,arguments,继承外界定义时的
不能做构造函数，生成器函数
没有原型对象

# 了解闭包吗？闭包在什么时候初始化？定义时还是调用时？写个函数证明一下
定义时

# let和var的作用域/执行环境，说一下const
# promise.catch().then()执行结果

# get/post的区别，get有请求体吗
get回退无害，缓存，参数在url上，参数限制长度，安全性差，只允许ascii 幂等
post回退数据 重新提交，参数不缓存，长度无限制，安全


# 强缓存/协商缓存
# 写一个正则匹配电话号码
手机：/^1[3578][0-9]{9}$/
邮箱：[\w]+(\.[\w]+)*@[\w]+(\.[\w])+
# 给一个对象数组，写一个函数根据对象的属性重新排序‘


# 回流重绘
回流：当我们对 DOM 的修改引发了 DOM 几何尺寸的变化（比如修改元素的宽、高或隐藏元素等）时，浏览器需要重新计算元素的几何属性（其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响），然后再将计算的结果绘制出来
<!-- 【重新排列布局，即打碎重组】 -->
重绘：当我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性（比如修改了颜色或背景色）时，浏览器不需重新计算元素的几何属性、直接为该元素绘制新的样式。
<!-- 只改变外观、风格，不影响布局，会引发重绘 -->

# 深拷贝和浅拷贝
浅拷贝：是创建一个新对象，这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。如果属性是基本类型，拷贝的就是基本类型的值，如果属性是引用类型，拷贝的就是内存地址 ，所以如果其中一个对象改变了这个地址，就会影响到另一个对象。
[...] slice object.assign
深拷贝：是将一个对象从内存中完整的拷贝一份出来,从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象,且修改新对象不会影响原对象。
jsonparse deepclone 手写递归

# 宏任务和微任务的区别
 宏任务：当前调用栈中执行的代码成为宏任务。（主代码快，定时器等等）
 微任务：当前（此次事件循环中）宏任务执行完，在下一个宏任务开始之前需要执行的任务,可以理解为回调事件。（promise.then，proness.nextTick等等）。 
 宏任务中的事件放在callback queue中，由事件触发线程维护；微任务的事件放在微任务队列中，由js引擎线程维护。